# はじめに

日比谷高校IT委員会の技術部員のためのページです。<br>
<br><br><br><br>

## 開発者向けページの扱い
---
<span style="color: red;">**2023年7月21日現在、まだ最低限の内容しかできていません。申し訳ありません。**</span><br>
<br>

開発者向けページは、技術部員が星陵祭オンライン整理券システム関連の技術を獲得するために用意されています。<br>

皆さんはその過程で、数多くの専門用語と対峙することになると思います。<br>
本文中で解説しない基本用語については各ページの[補足](#_9)で説明していますが、<br>
検索すればすぐ理解できると考えて省いているものもあります。<br>
<br>

また、文章が読みづらかったり分かりづらかったり、古い情報が散見されたり新しく追加すべき内容があったり、単純に誤っていたりした場合は、全然編集してもらって構いません。<br>
ただし、外部の方も閲覧することができるページであることには注意してください。<br>
特に、[リンク切れ](#_7)には注意しなければいけません。<br>
<br>

開発者向けページ含むこの<https://hibiya-itchief.github.io/quaint-docs/>というサイトの編集方法については[このサイトの編集について](#_8)を参照してください。
<br><br><br><br>

## 技術について
---
最初の何も基礎知識がない状態であれば、<br>
まずは星陵祭オンライン整理券システムの概観からつかんだ方がよいと思います。<br>
なので、[システムの詳細(開発者向け)](https://hibiya-itchief.github.io/quaint-docs/developer/system-developer/)、次に[ユーザーの権限](https://hibiya-itchief.github.io/quaint-docs/detail/role/)を読み、その後[Vue.js](https://hibiya-itchief.github.io/quaint-docs/developer/vue-js/)ページに目を通してください。<br>

とても文章量が多く、また新しい概念を理解するのにも骨が折れると思います。<br>
多少理解できていなくても、後々理解できることがあるので、「そういうものがあるんだな」ぐらいに思って飲み込んでください。<br>
<br>

ここからは基本的にGitHubというサービスを使って開発を行っていくことになります。<br>
[GitHubの使い方](https://hibiya-itchief.github.io/quaint-docs/developer/github/)に目を通してください。<br>

GitHubはこれから当システムに関わるのであれば何度も使うことになりますので、最初から全てを覚えようとせず、使う中で覚えていくのをおすすめします。<br>

具体的な[ソースコード](#_9)を扱う過程で、各種、開発者向けのページを参照し、技術を会得しましょう。<br>
<br>
<br>

【メモ・要加筆】

GitHubだけでなく、Swagger-UIの扱い方の説明ページにも誘導する。
(/adminを整備するのであればその限りではない)

GitHubの使い方指南の一環としてGitHubを扱って何らかのページを作らせる。<br>
「画像は一応要所要所で用意してはいるが、その間を満たす画面たちは実際に扱ってみないと学ぶことができない」のような内容を記す。
<br><br><br><br>

## 開発における大切なこと
---
* **試行錯誤！**<br>
「これじゃどうかな、じゃあこれでは？」という精神が基本です。
* **できるだけ少ない変更ごとに動作を確認する**<br>
詳細な原因が分からないバグやエラーが起きたときに、もし一気に変更を入れてしまっていたら、そのうちのどれが原因なのか判りません。<br>
エラーを発見してくれるプラグイン(後述予定)、**`console.log`**[(参照)](https://hibiya-itchief.github.io/quaint-docs/developer/js-ts/)などを駆使して、地点地点でうまく動作しているかチェックするとよいと思います。<br>
「困難は分割せよ」のイメージです。
* **既製品を複製・模倣する**<br>
ソースコードは0から作るものではありません。基本的に既製品をコピーして必要部分を削ったり追加したりして作ります。<br>
また、わからないところがあった時の心構えについても。<br>
検索で出てくるサイト中のソースコードとは、同じ言語であっても前提が大幅に違います。<br>
もちろんネットの内容で解決するときはありますが、案外、先輩たちの手がけたソースコードの中に答えがあったりします。行き詰まったらぜひ。
<br><br><br><br>

## その他基礎知識
---
### 開発者ツール
Google Chromeでは「デベロッパーツール」という名称です。<br>
また、「調査」というメニューでも出ます。<br>

多少機能の名称が違ったり別の機能に合併されていたりしますが、<br>
基本的にどのブラウザも同じ機能を備えています。<br>

検索すれば使い方が出ますが、多機能なので、<br>

* (開発者ツールの表示位置)
* (ページから要素を選択)
* デバイスモード
* HTML仮編集

の機能を最低限理解していただくだけでよいと思います。
<br><br><br>

### Markdown記法
ただ文章の連なったプレーンテキストと違い、記号を使うことで、<br>
太字や斜体などの装飾、画像や[ハイパーリンク](#_7)の挿入などができるという記法。<br>
**`.md`**ファイルはMarkdown記法で書かれる。<br>


【メモ・要加筆】<br>

具体的な書き方を記述する。
<br><br>

### フレームワーク
よく使う機能を開発済の状態で集約したキットのようなもの。開発が効率的になる。**ライブラリ** や **パッケージ** というのも似たような意味。
<br><br>

### その他
検索すれば出るが把握しておきたい用語を列挙します。

* 拡張子
* リンク切れ
* アドレスバー
* 引数(読み方は **ひきすう** )
* ハイパーリンク
* リダイレクト
* UI(ユーザーインターフェース)
* コメントアウト
* HTML
* CSS
<br><br><br><br>

## このサイトの編集について
---

【メモ・要加筆】

Markdown記法で書かれる **`.md`** ファイルが主な構成要素。<br>
[その他基礎知識](#markdown)で解説予定。<br>
また、リンク切れ対策のためページを消す場合には告知するべきだという旨も記述する。
<br><br><br><br>

## 補足
---
* **補足** … このように開発者用のページには、一番下に補足を連ねる。
* **ソースコード** … 「そのプログラムにどんな動作をしてほしいか」を記述したテキストファイルのこと。<br>
PythonやJavaScriptなどのプログラミング言語で記述する。
<br><br><br><br>


