# `Vue.js`など

このページでは **`Vue.js`** を軸として、 **`Nuxt.js`** および **`Vuetify`** についても説明します。<br>

【メモ・要加筆】<br>
Vue.jsと(html)・JavaScript・TypeScript・Nuxt.js・Node.js・Vuetifyの間の図を書く。<br>

【メモ・要加筆】<br>
Node.jsについても記述するファイルを作成する。


フロントエンドにおいて、**`Vue.js`**で構成される **`.vue`** ファイルは星陵祭サイトの各ページの中身にあたります。<br>
そのため、**`Vue.js`**を軸にして説明した方がやりやすいのです。<br>





## ソースコードの構造
---

【メモ・要加筆】<br>
ソースコードの中では、**半角スペース**や**改行**が必要な時もあれば、ただ見やすくするために用いられているときもあります。<br>
また、**カンマ `,`** や**セミコロン `;`** が省略できるところが多くあります。
さらにシングルクオーテーション **`' '`** とダブルクオーテーション **`" "`** は基本的に機能が同じであることも記述します。
<br><br><br><br>

**`.vue`**ファイルは大きくこの3要素でなっています。<br>

```vue
<template>
//
//
</template>

<script>
//
//
</script>

<style>
//
//
</style>
```

`<template>`では後述する**`Vuetify`**を駆使し、ページ上にボタンやテキストボックスといった部品を配置します。<br>

`<script>`ではページの裏で行われる処理を行います。**`TypeScript`**で書きます。<br>
たとえば、[ボタンが押されたらこういう動作をする](#methods)、といったような処理を記述します。<br>

`<style>`はデザインを修飾するために使います。<br>
**`CSS`**で書きます。<br>
あまり使うことはありません。<br>







## 具体的な文法
---

### `<template>`内

`<template>`内では **`Vuetify`** を使います。<br>
**`Vuetify`**とは、**`Vue.js`**の `<template>` を作りやすくするためのUIフレームワークです。<br>
当システムでは **`Vuetify 2`** を使っています。**`Vuetify 3`**ではないので注意しましょう。<br>

基本的には、既にある **`.vue`** ファイルの `<template>` を見て骨子を理解しましょう。<br>
また、[Vuetify 2のドキュメント](https://v2.vuetifyjs.com/ja/components/buttons/)は充実していて、しかも日本語対応しているので、<br>
そちらを見れば多くの疑問は解決すると思います。<br>
具体的な部品について知りたいときは左メニューから **UIコンポーネント** (部品のこと)を参照し、<br>
疑問に思っている内容がどのページに書かれているかわからない場合は上の **検索バー** を利用しましょう。<br>

このページでは、ドキュメントに載っていない、あるいは見つけづらい内容について記述していく予定です。
<br><br>

#### ボタン等のアイコン
[このページ](https://v2.vuetifyjs.com/ja/features/icon-fonts/)を参照してください。

#### 引数の値の表示
`hoge = 5`のとき、<br>
**`{{ hoge }}`**と記述すると `5` と表示されます。<br>

【要加筆】


#### 誤字について

おそらく指摘してくれません。<br>
以前 **`v-container`** を **`v-conteiner`** と書いていましたが、エラーは一切出ませんでした。<br>



### `<script>`内

* **`TypeScript`**
* **`Vue.js`**
* **`Nuxt.js`**

の3言語が混じっています。<br>
なので、たとえば **`JavaScript`** の範囲の内容で検索しても、サイトに載っているソースコードの例と当システムのソースコードは全然違うと思います。<br>

`<script>`内での疑問点は特に、先輩たちの手がけたソースコードの中から発掘することで解決する事例が多いです。<br>
そのことを念頭において開発に励んでください。<br>
<br>

先に、[Vue.js特有の要素](#scriptvuejs)と[JavaScriptのページ](https://hibiya-itchief.github.io/quaint-docs/developer/js-ts/)の2つに目を通すのをおすすめします。<br>

また、各 **`.vue`** ファイルで用いられている引数や関数がそれぞれ何を意味するか、<br>
どういう意図で設定しているかを解説した **`.md`** ファイルを **`quaint-app`** レポジトリの各フォルダに用意する予定となっています。
<br><br><br><br>

### `<script>`内のVue.js特有の要素
---
#### 最初の諸記述
【要加筆】
<br><br>

#### created/mountedなど

【メモ・要加筆】<br>
簡単に言うと、ページ読み込み時点で行う処理を記述する部分です。<br>

ライフサイクルと関連する内容だけど、どこに記述しようか考えてます。<br>
ここに書くか、あるいは**システムの詳細**ページとか…？<br>
基本的にはcreatedでいいイメージなことも記述する。
<br><br>

#### methods
**`<script>`**上のボタン押下に伴う処理などに使います。<br>
関数を定義する部分です。

```vue
<template>

    <v-btn @click="Kansu()">

</template>

<script>

methods: {
    Kansu() {
        // 処理内容
    }
}

</script>
```
`@click="Kansu()"`は、クリック時`Kansu()`を実行するということを意味しています。<br>
この例では括弧の中は空ですが、引数を入れることで、引数も関数の処理内容の中に使うことができます。
<br><br><br>

### `<style>`内

あまり使うことはありません。<br>

【要加筆】
<br><br><br><br>

## `.vue`ファイルのURL上の位置
---
【メモ・要加筆】<br>
index.vueがURLのどこを表すかを説明する。<br>
pages/groups/(index.vue)


## 補足


<br><br><br><br>






